好，那我们看下一张啊，那个空间解析几何啊，空间解析几何。
哎，这个首先什么叫空间？
空间这个地方指的是什么呢？
这是个三维空间啊。
三维空间，但是这个地方指的是欧式空间啊，欧式空间。
欧式空间的一个特色就是它的什么作为直直角坐标系啊，三维空间。
这个在在中学我们学过是吧？
嗯，X Y Z 啊。
这个 xyz 的写法，按照这个时针摆啊，是逆时针。
在平面上看是 xyz 线，你要你要不这样进坐标也可以的，这是 x 这是 y 那这就是 z。
是吧？
历史历史这里是吧？
XYZ 啊，注意摆法啊，不要乱摆啊，规则是吧？
XYZ。
这个什么原因呢？
这个符合什么定则？
符合右手定则。
OK，耶。
右手定则，看到吗？
对，X 转向 Y Z 看到吗？
这个这个是有，这个是带有很大的方向性的呢。
对啊，垂直黑板向外是吧？
右手定则。
OK，好，这是这个，这个这个地方的坐标都是垂直的，这个我们在在那个在那个立立体几何里面学过是吧？
学过这些东西啊，跟他提一下啊。
我们我们这个店讲的什么呢？
讲两个核心点啊，就是那个空间空间的图像方程啊，我们这是讲这个啊。
讲了其中一部分，很少的一部分。
它它这个完整的系统是一个是比较多的，但是我们这里讲其中一部分啊。
方程啊，图像方程。
那么现在我们来把这两个字死死抓住，什么叫图像方程？
什么图像方程？
知不知道？
啊？
这几个这要不要认真学啊？
图像方程，图像方程指的是什么呢？
指这个，就是图像上的啊。
图像上的任意一点。
图像上的任意点，比如说我们这个地方把它具体化啊，直线，哎，直线方程。
好，我们来回一下啊。
这些概念都是统一的。
我们在中学学过直线方程是谁？
y 等于 kx 加 b 是吧？
是不是这直，这是平面直线方程？
有印象吧？
这平面执行方程中的斜截式是吧？
斜截式。
好，图像上的任意一点的什么呢？
坐标。
满足的满足的关系。
好，这句话来认真读啊。
那么直线方程，那么直线是一个什么？
是一个图像，那这个直线是一个图像啊，在平面上呢，有一个坐标系，直线这是这一个是一个图像。
它的方程，这是它的方程，这个方程什么意思呢？
就是直线上的任意的一点。
实际上的任意一点，这一点叫什么呢？
X Y 它有坐标，这个坐标 X Y 之间的一个什么关系？
因此这个 X Y 是什么身份？
把这里死死抓住啊，Y 什么身份？
y 就是这个 y 坐标，ok？
这个 x 就是这个什么？
横坐标。
x y 满足的一种啥？
这叫啥？
关系是吧？
但是等号叫什么？
等号加方程啊，看懂啊，把每个字读懂，读懂了基本上就废掉了。
那我就问你，呃，我要，我我这，我我这里就设了两个问题。
第一个问题是什么？
第一个问题就是认。
我如果给你这个东西，2X 加上3Y 它等于零，你怎么认？
好，你看认法啊。
认怎么认呢？
那我就先找到 X。
再找到谁？
Y。
再把 X Y 构成了一个啥？
一个点，是吧？
再让这个点怎样？
动起来就组成了一个点什么？
一个点集，而这个点集就是我们熟悉的啥？
头像，是这么一个逻辑的。
那比如我怎么找到他的头像？
我是，实际上我的思维是这么找的，一个很简单的思维，也就最底层的思维是这样找的。
就是说我首先找这个 X 再找这个 Y 是吧？
找到一个啥？
点？
是不是点？
这个方法在中学里叫什么？
这个方案的中医一个名称叫什么？
男生告诉我就是你们你你们没可能没这么说，但是他这个逻辑是这样说的，叫什么？
第一步取值是吧？
x 多少，y 等于多少？
还记得吧？
取值第二步什么？
描啥？
描点。
第三步，动起来动起来改了个名字叫啥？
是不是连线？
连线。
第四步是啥？
是不头像？
你你学过，其实你开始学的时候就这么学的。
但是你注意，你的那以后做题怎么做？
这样做，这样认啊。
就是一个图，一个方程给我们，这到底什么东西，我们是把它认出来，怎么认的？
就描出来的啊。
那比如说我们中学学过这个东西，它是什么玩意？
你怎么认的？
当然我们我们我我们我们最开始认法是这样认的呢。
X X Y 是吧？
取值，它取一它就是零，它取负一它是零，是吧？
嗯，然后它取2，它就是根号几啊？
根号三。
这里，这顶，我把这顶怎么样？
一个个跟它怎样？
10， -10，2，根号3，3，根号多少？
4，多少？
5，多少？
要点点描写，最后连成一个线呢。
就是我们熟悉的啥？
头像。
本来是这样读的。
后来我们把这个过程怎样？
把这个过程过河拆桥，跳过去了。
跳过去啊，直接由这个形式得到结果。
那是两个逻辑，明白意思吧？
叫什么？
什么线？
叫双曲线是吧？
叫过河拆桥，明白不？
但是它的底层逻辑是这个逻辑的。
那么所有的头像我跟你说，你会不会认？
都会认。
只要我跟你，只要这个表的是我，我都可以把它做出来。
无外乎就是什么？
把这个过程怎样？
复杂化嘛，是吧？
多一点东西嘛。
所以这个这就认啊。
第二个怎样？
反过来，我给你了，你会认。
第二个，那如果给个头像，你会不会会不会会怎么样呢？
还要干这个事，会啥？
会求是吧？
比如说我现在给你这个这个这个线性方程，看到没？
你能不能帮我求出来？
那就问你求什么，你就搞清楚求什么。
求坐标的啥？
关系对不对？
那我怎么去求呢？
你看看啊，只要你掌握了这个逻辑之后，后面书就不用再不用听听讲了啊。
对，我我要求什么？
那就是我我要求这个东西，那我首先第一步我在图像上干啥？
在图像上任什么？
任取一点。
好，那我首先第一步在图像上任取一点。
那我的结果是什么？
我的目标就出来了，我要找到这顶的什么？
坐标之什么？
坐标之关系就是结果，是吧？
明白意思不？
这这就是逻辑的。
那么问问一个问题，我认取了这一点之后，这一点是不是已知啊？
还对这个字读得懂吗？
那个任意是不是已知啊？
叫给定而不确定，那就相当于我在这个地方我知道这个点了。
好，那你如果我再给我几个点。
再给我两个点。
好，你看我们的方式怎么求出来的啊？
再看看这个逻辑，底层逻辑。
这学会了，后面就基本就一马平川的啊。
其实就这点东西。
比如说这个点是呃，负一，呃，负一一，这个点是呃一二。
我要求这个直线，求什么？
好，那我要求，那我就首先第一步，在这个直线上任取一点，看到没？
啊，看到意思吧？
那这里知不知道？
知道知道知道，现在我知道几个点？
我现在知道几个点？
知道三个点，明白意思不？
这个任意的这个点给了没？
给了给了。
我知道这三个点怎么求出来？
好了，这个时候我们就可以把它怎样？
变成一个向量，你看到它和它之间变成一个向量，这个向量是几的？
它和它做减法，二一，这个向量是二一，它那么它和它这个点和这个点之间又有一个向量，看到没？
只有一个向量，这个向量是 x 减一，y 减二。
这个向量是什么关系啊？
是平行的。
平行是什么意思啊？
好了，再把翻译出来就完了。
二分之 x 减一就等于一分之 y 减二，这是什么式知道不？
你看，放进去就出来了。
这是什么事知不知道？
这这这这些什么事知不知道？
当然是两个向量的关系，看到没？
什么事啊？
高中的什么事啊？
都忘光了。
这叫什么事啊？
一般式，这叫什么式啊？
斜截式，这叫什么式啊？
两点式是不是两点式啊？
嗯，是不是两点式啊？
哎哎，两点式实际上是那个相关系。
好了，这这个东西看看，这个都都明白没？
关系都明白没？
好，那我现在把这个东西推广到哪里啊？
从平面上推广到哪里？
推广到空间怎么学呢？
知识改不改？
不改。
这是不改，ok。
方法一样的，还是做两件事。
第一步，第一个要会认，第二个要会什么？
会求，就两件事，ok。
那么这求怎么去求呢？
好了，直线，那么我们回到直线的问题啊。
好了，第一个问题出来，空间执行方程，来。
那么在空间中强调的是什么呢？
好在空间中强调的是一个非常重要的东西啊，空间的空间的一个一个核心的东西是什么呢？
核心的是两个东西，一个是点啊，第二个是啥？
是方向啊，是方向。
在空间里面，我们对这两个东西要非常注意啊，点。
呃，空间坐标系马上就出来了。
xoy，对，这，已经说什么做什么啊。
空间中有一个点，这个点这个点的坐标是 x 零。
Y 零 Z 零，这是一个点，啊，啊，这个点大家就知道怎么认的，应该知道投影是吧？
这个投影下是谁？
X 消失是吧？
哪一个消失啊？
像这个在进平面上的投影，这投影谁消失？
哦，不不不，不是 X 消失啊，是谁消失啊？
Z 消失，是不是 Z 消失啊？
向 XOY 投影，向 XOY 平面。
投影，它消失是吧？
嗯，再再再向外轴投影谁消失啊？
下一个就投影，y 谁消失？
y 消失，那这个0就是谁？
X0，它是用投影做的，那么这个这个是投影的。
就只不过这个只不过这个投影都是什么投影？
这是垂直投影，这个这个投影下来是和平面垂直，这个投影是和线垂直，这是和线垂直，看到吗？
因为这是什么坐标系？
直角坐标系啊，看清楚，每个每个地方它自动带约定的啊，这是一个约定的东西。
好了，呃，这坐标啊，一个点看到没？
一个点啊。
那么空间的第二空间第二问题是一个啥嘞？
是一个方向啊，方向。
好，我们这个时候就注意了啊。
方向的问题怎么求啊？
方向本身是是一个什么身份题呢？
是一个啥？
是一个向量。
向量体系的啊。
那么方向的求法是什么的呀？
方向由什么决定？
它有两个方法，第一个方法叫两点确定一个方向，是吧？
两点确定一个方向，啊，记得看清楚这里啊。
两点确定一个方向啥意思？
就是在这个坐标系中。
这里有一个点 A 这里有一个点 B 那么 A 和 B 之间就可以确定一个确定一个方向，是吧？
这个方向实际上就是一个啥？
就是一个向量 AB。
看你意思吧。
好，看见这个方向啊方向。
哎，呃，那这个方向怎么求的？
两点确定一个方向，它的求法怎么求？
求法怎么求？
这个高中学过，高中学立体几何不是送分的吗？
那题目吗？
什么法？
是不顶差呀？
它实际上是利用的平面向量，对吧？
这个这个地方呢，A 的，A A 如果我不把它看作一个点，我把它看作什么点？
把它看作中点的话，那么这里自带一个向量，这个向量叫什么？
这个向量是不是叫 O A 啊？
B 点如果把它看的是什么点？
是中点的话，那么它自带一个啥？
自带一个向量是谁？
O B 两个项链相减是哪一个？
是哪个？
是不 AB 啊？
这个等号是什么意思？
我们讲过。
等号啥意思啊？
等号什么意思啊？
等号等号两次意思，第一次意思什么？
平行铜像第二层意思是啥？
第二层是啥？
模相等，长度相等， OK。
就是这个这个 AB 向量和哪个向量呢？
如果把 a b 向量平移的，看到没？
把这个起点移到这个地方来，那这个向量就是它，看到吗？
这个向量，看到没？
这个向量是什么？
是 c 哎，我问他一个问题，好看，就是这个地方有个逻辑关系，把它捋顺啊。
如果 a 点坐标是这个， a 点坐标是123，我随便写啊。
这个 b 点的坐标是什么呢？
b 点坐标是456。
那么 A 和 B 这个向量算的结果是哪一个？
是这个，大家看清楚，这个中间有个逻辑注意注意分层啊，丹丹几啊？
是1，做减法吗？
3是不是做减法？
几啊？
33是不是这个向量？
哎。
这个是哪个向量？
这三个向量，这三个是 OC 看到没？
下载 OC 哎，这个是谁？
A B 看到吗？
这个等号什么意思？
明白不？
一定要把这点读清楚啊，不然这这两个逻辑关系一定不能读错，听到没？
这个 AB 是这个，看到吗？
这个是哪一个？
这上是这一个，看到没？
这是个什么点？
是一个终点，它的起点默认在什么地方？
原点。
那么这里隐藏了一个什么结构？
隐藏了一个叉结构，所以真正的向量是一个叉，OK？
明白意思吧？
始终是一个差，听懂意思不？
啊，这这这，就把这个话读懂啊，这不要读糊涂，切记切记，不要认为这个是相等相等相等什么意思？
相等是这个意思嘞，平行，他只是说这两个之间是平行关系。
然后这个长，它的模和它的模什么关系啊？
相等。
OK。
这个符号要读懂啊，不要读错。
OK，位置它的位，它那可能呈现在图形上呈现的地方是不一样的。
再看一下，AB 指的是这个嘞。
而这个点指的是它，实际上是这个向量。
它们两个相等，看那意思吧？
OK啊，这点注意啊，注意啊，这是第一个方法，向量的第一个方法，这是顶差法啊，顶差法。
好，向量第二个方法啊，来，我们来开始讲啊。
把这个理顺了之后，后面学起来很简单啊。
向量的第二个方法，也就是说我们整个整个读书中，在这个如果求方向的话，涉及到方向的话，我们的求法其实超简单啊。
向量第二方法啊，叫什么呢？
叫差集。
叫差级啊，差级差级什么？
差级没学啊，但是我们学过这个，学过一个啥？
学过一个顶级啊，我们把这个结果推广到这个地方，向量阿尔法它等于谁呢？
等于 X 零、 Y 零、 Z 零，在空间中去啊。
三维是吧？
这这一看就是空间的意思。
啊，呃，这个等号读得懂不？
再读一下，这两个是不是一回事？
不是，明白？
嗯。
这是一个什么点？
这上是个顶，是个什么顶？
中顶。
起点在哪里？
000。
这个下面在哪个地方？
不知道，只是跟它什么关系啊？
平行而已。
OK，好，再读一下啊。
贝塔等于 x 一 y 一 z 一。
OK，我们知道有这么一个集阿尔法贝塔的什么集啊？
顶集怎么算还记得不？
点击怎么算还记得不？
点击怎么算的？
第一个乘第一个是吧？
x0X1是吧？
第二个乘第几个？
第二个 y0Y1。
第三个乘第几个？
第三个 Z 零 Z 一，然后做什么法？
结果是一个啥？
结果是一个数，看到没？
结果是一竖还记得吧？
所以这个顶级也叫什么级啊？
起个名字叫啥级？
叫数量级。
数数数数，量是单位，数数数，它是个数级。
OK，还记得这个吧？
这个应该知道啊，这是平面上的水果是吧？
推广的空间多了一维坐标，OK？
啊，这是点击，看到没？
点击点击可以做什么事啊？
点击可以做哪几件事？
点击可以可以干啥？
求什么度？
求长度叫模，模怎么算？
自己和自己的点积，开方，是吧？
是不长度啊？
自己跟自己的顶级开发。
这个等于什么？
x0的平方加上 y0的平方加上 z0的平方，开方。
在这这个上看的肯肯定看清楚的，这个长度这个长度不就是这个这个吗？
是吧？
是不是这个长度？
嗯，这个长度，这个长度怎么算？
是不是这样下来？
垂直下来，形成了两个直角是吧？
两个两个两个直角三角形。
啊，求求长度，求模。
第二个啥？
可以干啥？
可以求什么度？
求角度角度怎么求啊？
阿尔法贝塔的角度，它的谁？
Cosine 等于什么？
还记得不？
与阿尔法贝塔的乘积除以阿尔法的长度、贝塔的长度，是不是这个？
求角度，求角度中有一个非常重要的特例，阿尔法贝塔垂直怎么翻译？
角度 cosine 是不是等于0呢？
cosine90等于0，那么阿尔法贝塔的点击等于几？
等于0是吧？
垂直，看到没？
垂直的翻译，垂直的翻译，这有印象吧？
第第，还有一个干啥？
还可以干啥？
这个还可以，第三个可以干啥？
就是一个事情能做什么事都是固定的啊。
第三个事还可以求什么？
求投影。
投影，什么叫投影？
一个向量阿尔法，一个向量贝塔。
嗯，阿尔法在贝塔上的投影。
投影怎么投啊？
垂直投过来看见吗？
就这个嘞。
这个这个数，投影下来这个数的长，这个是这个这个有向的一个数啊，这个这个多少？
阿尔法。
在贝塔上的啥？
投影。
叫 P R O J 阿尔法在贝塔上投影，是吧？
怎么算？
把它这个平移过来嘞，这不是个直角三角形吗？
这这三行，然后这个这个求求哪一个？
求这个长的。
看吗？
这个怎么算？
阿尔法和贝塔的什么积？
点击除以谁？
除以贝塔的模。
为什么原因？
这个角不就夹角吗？
这个夹角等于它嘞。
你把这个看一下呢，这这个长怎么算？
这个长不就是这个长乘以这个 cos 它吗？
这个长是谁？
这个长不就是谁？
就是阿尔法乘过来吗？
是吧？
所以这这所以算法还可以这样算，阿尔法的模乘以谁？
乘以 cos 什么角？
是不是假假？
这样算，投影，这投影是个数啊，投影这个是个数。
那么这个地方还有另外一个概念叫投影啥？
投影向量投影向量是一个啥？
是一个向量，那就是这个向量呢？
这个向量，这个向量看到没？
这个现在怎么算？
这这这都是中学内容啊，你们都应该解决过的。
投影向量怎么算？
这个 B 这个向量什么化？
先把 B 这个向量什么化？
这叫什么化？
把贝塔这个向量什么化？
这叫什么话？
这叫单什么？
单位化，OK？
原因何在呢？
因为它的模是几啊？
他的模式一。
怎么算的呢？
这是一个数，把这个数拿出去，是不是它的模？
它是这么算的啊。
首先把这个数，这是个贝，这模是个数，把这个数从向从从模里面拿出去，那剩下就是谁？
剩下就是贝塔，就这个它的呢。
我，OK？
它的模等于几？
等于一。
所以这是单位化，看到吗？
把这个单位化再乘以这个什么？
乘以这个投影的长度，就是这个向量。
乘以投影的这个长度。
因此投影的，投影向量怎么算呢？
就是阿尔法和贝塔除以贝塔，这是投影，这个是啥嘞？
这是投影。
再乘以什么？
乘以这个单位向量。
单位向量是贝塔贝塔就这个。
这是阿尔法在什么？
阿尔法在贝塔上的啥？
投影，这个长度明白吗？
这是一个什么身份？
这是一个数，明没有？
这是一个啥？
单位向量，一个数乘单位向量是把这个单位向量拉长缩短，变成一个什么向量？
是不是新向量？
就它，这叫投影啥？
这个叫投影啥？
投影向量投影向量把它写出来。
哎，这个贝塔和贝塔的模怎么写？
你看了，写写成这个样子的。
哦，写成阿尔法贝塔的乘积，看了吗？
下面谁？
贝塔乘贝塔是谁？
是贝塔点贝塔。
再乘以几？
乘以贝塔，就这个。
这是一个什么身份？
时刻提醒自己，这是一个什么身份？
素，这是个什么身份？
素，这是个啥？
向量，你把每个地方看清楚，一定要提，反复提醒自己，身份确认，OK？
这是个向量，看到没？
最终结果是一个啥？
叫投影啥？
投影向量。
哎，这个投影向量中间做一件事情，记得啊，这个你们有，杨杨有机会学另外一个东西啊。
有了这个投影向量之后，我再做一件事情。
我用这个向量。
用这个向量，也就是这个向量，看到没？
把这个向量减掉是哪个向量？
用这个向量减去这个向量是哪个向量？
是不是这个向量？
而这个向量和贝塔什么关系？
是垂直的，因此得到这个东西，大家看清啊，来。
这个就是著名的施密特施密特正交化。
你将来有机会学习这个啊，他就把你引进一步。
如果用用什么呢？
用阿尔法减去这个。
减去贝塔乘以贝塔，阿尔法贝塔。
在什么？
在贝塔。
这个是谁啊？
再看一下，阿尔法是哪一个？
看图。
阿尔法是这个，是不是这个？
这是个什么身份？
是不是它？
投影向量一减之后是哪一个？
是不是这个？
而这个将和谁？
将和贝塔怎样？
垂直哎，有同学那怎么证？
哎，垂直怎么证？
又回来垂直垂直怎么证？
来，证的试一下看。
垂直的意思就是他这个这，你看他写的很复杂啊，贝塔乘贝塔，这是个这是个什么身份？
这是个数啊。
一定反复提醒自己，这是什么呢？
这是一个啥？
是一个数，这是一个，这是一个向量，这是数，数乘，数乘，这是数，再乘一个谁？
乘以贝塔这个向量，明白意思吧？
根据乘法的分配率应该怎么乘？
是不是这样乘？
阿尔法贝塔的乘积啊，减去这是数，这是数，这个数把它提到外面去，贝塔贝塔阿尔法贝塔，剩下谁？
是不是两个向量相乘？
就是贝塔乘以贝塔。
而这个贝塔前面是不是约啦？
这是素素和素约了，明白吗？
剩下素和素相减，答案是几啊？
0，垂直，看到意思不？
确认身份啊，一定确认好身份。
向量和数要分清啊，明白过是不？
好，这是很壮的一个东西啊，垂直。
它的这这个东西在我们中学都应该学的非常清楚的啊。
这是基本功啊，基本功。
向量的投影，投影向量求法，OK？
好，这几个东西要会啊。
好了，这是一个级，顶级啊。
我们学到这个地方就没学了。
学的这个量就没学了。
好，我们现在把这个东西扩展一下，另外一个集阿尔法贝塔，这个点击呢？
这个点击通常我们把这个点有时候省略，就是阿尔法贝塔，是吧？
这个结果注意点，他的身份是一个啥？
身份是一个什么东呀？
是一个数，看到没？
就是两个向量相乘之后，结果是一个数，它不是一个向量啊，看清楚啊，这里啊。
我们现在想的是另外一个。
阿尔法贝塔什么级的？
叉级。
看清楚啊，叫乘乘这个级啊，叉叉叉号。
这个这个得到的是一个谁呢？
是一个伽马。
他的身份是一个什么呢？
是一个向量。
它的身份是一个向量，这个叫差集啊，这个叫差集。
你们有的中心老师跟你们讲过这个东西，有的没讲是吧？
叫差集。
差集是个什么东西呢？
好，那么那么既然是个向量，你就会回答两个问题啊。
那么伽马是个向量，伽马是个向量。
那么他就会自带问题，什么问题？
第一个方向。
它的方向是什么？
第二个它的啥？
是不大小啊？
好，你就会自然回答两个问题。
向量肯定含有两个东西，向量向量跟速度差别在什么地方啊？
它还它一定会自带方向的，那方向怎么去办呢？
好看清楚。
右手定则右手定则什么意思？
那么阿尔法叉贝塔，看看看黑板，这是阿尔法，这是贝塔。
本来我们的项链是这样的啊，但是我们可以做一定，做一个技术处理。
因为有这个等号的存在，所以我们就形成了一个很自然的方法，啥？
是平移啊。
因此我先把这个贝塔平移过来。
这是什么点？
起点。
我把这个贝塔去实施平移呢？
是不是到这里来？
这是很自然的啊。
然后，那我的伽马是谁呢？
看清楚，首先四个四四个手指并拢，指向阿尔法。
嗯。
指向阿尔法，看到没？
然后旋转向量之间形成了一个什么度？
角度旋转向量的行驶角度转向谁？
转向这个贝塔。
那么拇指指的方向就是谁的方向？
伽马的方向。
拇指指的方向，也就这时候垂直黑板像什么？
垂直还没向内，是不是这样？
就是这么个方向。
OK，那么你会得到很有很有意思，我们很快就得到这么一个结果。
阿尔法叉贝塔和贝塔叉阿尔法是什么关系啊？
那贝塔叉它是这样的，首先指向贝塔，然后转动这个角度。
谁在下面笑哪的？
这两个方向相什么？
所以来个负号，负号什么意思啊？
负号是相反的意思。
所以它这个差级有一个自动的相反规则，就是交换相反。
OK？
看这意思吧？
交换相反好，讲到讲到这个时候，我们不妨跟他提醒，跟他给给介绍这么一个东西啊。
来，哎，这是第一个规则，看到没有？
交换相反。
所以大家记得这个成绩不要随便交换，这个成绩可不可以交换？
这个程序可以交换的，对不对？
因为它的结果是个数。
你看它那个坐标相乘的时候呢，就把这两个交换位置，这两个交换位置，这两个交换位置不影响结果是吧？
它是可以交换的，而这个是不可以的啊。
啊啊，有了这个之后，我们就由这个地方引申出它的，引申出一个非常重要的副产品。
那么自己跟自己差是多少？
你就会发现一个很有意思的现象。
如果自己跟自己差，我把他看作是他，他看作是他，我现在把这两个交换位置。
我现在把这两个交换位置，那就是阿尔法叉贝塔，叉阿尔法。
它就它，它是它，看到没？
那么应该等于什么？
负的。
你会发现一个问题，啥意思啊？
这不是一样的吗？
所以自己和自己的差级是几啊？
是您自己和自己的差距是0，看到没？
看清楚吧？
自己和自己的差积是0，OK？
好，这是一个很重要的东西啊。
那么，那我们接着再问一个事啊。
如果阿尔法是它，是100，贝塔是谁呢？
是010。
好，你看清楚啊，这个时候我们就会得到一个很有意思的，这个这个东西到底怎么去算它，很有意思，看了啊。
阿尔法一，110，看看坐标系，大家看到没？
你这里空间自带坐标系的。
100是哪一个？
是不是这个？
是不这个向量？
010是哪一个啊？
010是哪一个？
是不是这个？
好，你现在发现一个很有意思的问题，那么它两个阿尔法贝塔做差集是哪一个？
告诉我。
你现在没读，就就假设你们现在就根本没读书，你现在就跟着感觉走。
那战一辰是不是啊？
什么轴？
那么我们有理由猜测有理由猜测一个很有意思的结果。
什么结果？
那么这是阿尔法叉贝塔应该是谁啊？
应该是啥？
应该是哪个？
你看这，你右手定则，你试一下看，感受一下，感受一下这个东西，应该是什么轴？
是不是 Z 啊？
而 Z 是谁？
那么由这个东西由这个东西我们再把它形成一个形成一个很有意思的结构，大家看了啊。
因此你在下面的算法里面的结构，你看，我们就可以看到这么一个东西，看到没？
这是什么向量？
是不 x 轴的单位向量？
这是谁的向量啊？
Y 轴单立向量，那么它它差是谁的单立向量？
是不是这就是单位向量？
因此我们在这个时候大家看到啊，根据这个方向的东西，我们去猜测一个东西啊，我们去猜测一个很有意思的事。
什么事？
来看一下啊，来。
那么这个差集，它会带有一个映射，很有意思的映射结构。
你把那个一一一一叫什么？
叫100，这是代表什么轴？
这代表 x 轴，好，看一下啊，那个一二叫什么？
010代表什么轴？
代表 Y 轴。
好，你看别人怎么去思维知识的啊，这这别人的思维是怎么已形成结构的？
13是多少？
代表什么轴？
Z 轴，我现在问你几个问题啊。
那么，E 一叉 E 二等于几？
那现在开始结合图案开始动手啊！
记。
是不一三？
X 叉 Y 是不是 Z？
是不是啊？
还可以写哪个？
那么 y 那么循环的下，那么 y 叉 z 等于谁？
Y 叉 Z 注意一啊，那么 Z 叉 X 呢？
Z 轴叉 X 轴是 Y 轴。
哎，那如果交换次序呢？
就是什么？
这是什么项？
反向。
好，来，啊啊，好看了啊，那就得到这么一个很有意思的东西。
啊，我们进一步去猜测一个事情啊，但是这个现在还，现在我们还没有，还不知道这对不对是吧？
大概就这个样子应该可以出来，是不是这样？
好，那么我们知道，如果向量阿尔法是看着看着啊，一二三，我们向量阿尔法可以这么写，向量阿尔法还有一种写法，怎么写？
一倍的 E 一加上二倍的 E 二二加上三倍的 E 三，记得这个不？
可不可以这样写？
他是怎么写出来的？
好，你看他是这样写的，100，那么一跟他一乘，是不是谁？
他是谁？
010，他是谁的？
001，看了吗？
来，陈的试下看看，你看这个这个向量，这个向量怎么做的？
是一和它一乘是不是它？
二和它一乘是几啊？
加上二胎城市什么？
是不是020？
速成呐速成呐速成是什么意思啊？
K 乘以阿尔法是不是 K 乘以你们的每个分量啊？
那么这个电是几啊？
加上几？
003，是不是这个？
所以向量还有一种写法，看到没有？
用坐标轴来写，看到吗？
向量可以用坐标轴来写，看到意思不？
向量可以用坐标轴来写。
啊，看清楚。
好，我们现在给你讲一个故事，看了啊。
向量用坐标轴来写，看清楚。
向量用坐标轴来写，没问题吧？
那我再换，写个另外一个向量，看着啊，贝塔等于谁呢？
贝塔等于 A B C 那贝塔同样可以写成 A 倍的。
第一个坐标第一个坐标就第一 X 轴，看到吗？
A 倍的 E 一加 B 倍的谁？
E 二加 C 倍的 E 几？
E 三。
这个是具体的，这个是抽象的，没关系吧？
好，我们分，跟他分析一下。
那我现在问你阿尔法叉贝塔怎么算？
根据我们的一些运算规则把它推广过来，那应该这样写。
那应该一倍的一一加上二倍的一二加上三倍的一三，再差。
是不查？
差 A 倍的 E 一加上 B 倍的 E 二加上，看清楚啊，这知识怎么过来的啊？
加上谁呢？
加上 C 倍的 E 三，是不是这个？
啊，再根据乘法，我们注意的什么率？
分配率。
来看看效果啊，来，乘法这里分配率。
是不是它和它乘？
它和它乘？
它和它乘呢？
就分别差。
哎哎，你看了啊，我们看了这个中医什么故事啊？
来，我们来我们来算第一个啊。
出，然后触类旁通，看能不能看能不能反反应过来啊。
这个一叉是个什么东西？
这个一叉就应该等于啥？
等于一倍的一一叉上 a 倍的一一，加上一倍的一一叉上 b 倍的一二。
加上一倍的一一，插上 c 倍的一三。
我这个一把它保留，意思就让你好看啊，OK？
好，然后大家看到啊，这是一个啥？
这是速，速速的速，这个速可以提哪里去啊？
这个数可以提到外面去，一乘 a 一，一一差，向量的差，向量和向量差，明白意思不？
数和数是相乘，明白意思吧？
能够体会吧？
这这个等于几啊？
刚刚说了，Z×Z 等于几？
大声说。
自己插自己是不是等于零呢？
自己插自己的名。
那么这个地方加上一乘以 B 谁呀？
11差12等于几？
1×12等于几？
就一三。
看明白吧？
这个是假。
加上一乘以 c 11差13等于几啊？
一等于二吗？
1 1 3哦。
它就具有什么率？
这样转和这样转，这样转和这样转是不一样的。
就是13还是-13？
是一三还是负一三？
是13还是负13？
负一三。
啊，负一二，是不是负一二？
哎哎哎，看懂不好，那同样道理，来算这个嘞？
哎，你再算这个嘞？
你发现了什么东西？
一样的啊。
好，来，我们来就快速算啊。
那么一二差一一等于几啊？
是不是一三？
写在这里，刚才我们准备合并同类项，那这个答案几？
来，快速算，口算加心算，来。
12差11，是不是应该13？
负的是负的。
啊，所以这个是负的，谁？
2乘以谁？
B13，是不是这个？
第，这个和这个？
然后自己插自己等于几？
是不是0？
然后12差13等于几？
1是不是这里？
往这里写啊，一一一一在哪里啊？
那就是二乘以几？
C一一是吧？
这个算完了没？
算完了再算这个。
来，13差11等于几？
是不是一二？
三倍的，3乘以多少？
A 倍的一二，是不是这个？
13差12等于几？
负一一，负的谁？
3×多少？
3B，是不是这个？
1。
然后自己差自己等于几？
0。
好，现在我们来合并同类项，来。
我们来合并同类项，那么这个最终结果等于谁啊？
这个结果应该等于多少倍的 e 一加上多少倍的 e 二加上多少倍的 e 三？
是不是这个？
因为它代表什么轴？
X 轴，它代表什么轴？
它代表什么轴？
来，这是几？
一一是几？
是不是这两个？
2乘以 C 减去3乘以 B 是吧？
一呀，是不是这两个？
一二是哪个？
这这个等于消失了，没有了啊。
一二是不是这两个？
负一乘以 C 加上三乘以 A 是不是这个？
看清楚啊，我们讲故事，后面的故事怎么来的？
啊，下面这个最后一个是谁啊？
1×B 减去多少？
哦，1×B。
是一乘 b 吗？
13，啊，11和12。
这列是不是写错了？
是不陈一呀？
只有他跟他在一起才一才一三嘛，是不是这个？
别写错了。
没问题吧？
啊，看看故事嘞。
哎，这个东西如果换一个写法写，写成坐标怎么写？
这是第几个坐标？
第一个坐标，这是第几个坐标？
第二个，这是第几个坐标？
第三个坐标，OK，看懂意思吧？
就这样算的呢，这就得到它的一个算法结构了。
啊，这个算法结构又是什么东西呢？
好，来看这里。
下面我们把这个东西引入到一个啥？
引入到另外一个东西去，引入到这个里面去。
来，好。
这个故事看清楚，来引入到另外一个故事里去。
哈，前面这部分看，稍微记一下啊，稍微记一下。
引入了这个故事，大家这个东西可能有同学做课外题经过，这叫啥？
行列式 A B C D 这个怎么算的？
这是郑一刀。
正一刀， ad 两个一乘， ok 你看了，他他不，他他同，这什么？
这叫同啥？
同列，这叫同什么？
同行，他不跟同行乘，也不跟同列乘，他斜着乘的啊，看到没？
不同行不同列，是这个叫什么？
这个叫负一刀减 BC 这样算的，结果是个数，什么身份？
是个数啊。
好，你现在先把它形成一个记号啊。
我们去假定它这个记号就完了，比如说三四五六怎么算？
来，口算一下。
36是多少？
18，然后这个一乘多少？
这个成本应该是负20，但是它它站的什么位置啊？
站在负的位置。
是是加20，OK，是这样算的啊。
它本来是负20，明白不？
啊，因为他占了负的位置啊。
这是几阶？
这叫二阶，二阶什么？
正一刀和负一刀啊。
好，再看这个，来。
看这个看这个地方啊，看这个地方，三阶三阶，ABC，EFGHIJ，啊，这个怎么算呢？
看清楚啊，这个是六刀啊，正三刀。
正三刀，看你怎么算的啊。
来看一下，第一刀，对角线，下过来，也就是 AFG。
第二刀你看着啊，第二刀怎么取的？
第二刀平行的走啊，平行的走这一刀，它和它，哎。
A 和几啊？
A 和 I A 和 I 取了之后，大家记着啊，我取了 A 就放弃了这一行，这一列，放弃了这一行。
我起了 i 你就放下哪个？
放下第三行和第几列？
第二列。
那还剩下谁啊？
还剩哪一个？
剩下谁？
取了它取了它就放弃了它跟它，看到没？
取了它就放弃了它和它，那还剩下哪一个？
是不是它？
乘以 C OK？
记得啊，不同行不同列，听明白没有？
不同行不同列的元素相乘，不同行，它的第几行？
再看一下。
这个是一啊，一一，它在第几行？
第几行？
第二行。
第几列？
第一列。
他在第几行？
第三行第二列，它的第几行？
第一行第几列？
第三列啊，不同行不同列，看到没？
好，那么剩下还有一个是谁啊？
平行走，是不是他跟他？
B 和 G 和谁？
H。
这是正三刀，这三刀是用加号做的。
啊，对，负三刀。
第一刀他和他第二刀，他和他第三刀，OK？
正三刀负三刀啊，看清楚这算法啊。
好，休息一下我们再说。对，看一下。